♪Tiga klan bagian atas mengendalikan kekuasaan♪
♪Jenderal gagah, pemain opera ternama, dan si kaki pincang♪
♪Tiga klan bagian tengah mengguncang keadaan♪
♪Raksasa keji, pendekar kelana, dan bandit pedang♪
♪Tiga klan bagian bawah mahir meraup untung♪
♪Wanita cantik, peramal sakti, dan cendekiawan ahli strategi♪
♪Tiga klan bagian atas, tengah, dan bawah ini♪
♪Tepatnya adalah Sembilan Klan di Changsha kuno♪
♪Mereka dijuluki♪
♪Sembilan Klan Misterius♪
[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 9]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
Aku berhasil.
Foye.
Kita sudah berjalan sekian lama, tetapi tidak menemukan Pasukan 401.
Apakah mereka sama sekali tidak masuk ke sini?
Alangkah baiknya jika sekarang
ada anjing Tuan Ke-5 di sini.
Meskipun ada anjing,
ia hanya akan mendengarkan Tuan Ke-5.
Lalu, aku akan mengadopsi seekor anjing sejak kecil.
Kalau begitu, beres, 'kan?
Setelah urusan ini selesai,
aku juga akan meminta seekor anjing kepadanya.
Kalau begitu, kau juga bisa mengganti nama.
Mengganti nama apa?
Ke-8 Gou.
Tuan Ke-8 Gou.
Cukup gagah juga.
Untung saja aku hanya ingin memelihara anjing.
Foye.
Berhati-hatilah.
Ikuti aku.
Baik.
Xiaoyu.
Coba kau lihat itu anggota Pasukan 401 atau bukan.
Siapa kau?
Sebutkan namamu.
Foye, ini adalah patung manusia.
Perangkap berburu.
Foye.
Semua ini tidak terlihat seperti barang-barang dari Menara Geshi.
Kelihatannya cukup baru.
Foye, cepat kemari dan lihat.
Aneh sekali.
Kenapa bisa ada lampu di sini?
Foye, di atasnya ada tulisan.
Medali peringatan pembukaan lahan Timur Jauh.
Ini milik orang Jepang.
Ini lambang kerja sukarela pembukaan lahan.
Kenapa orang Jepang
bisa ada di bawah sini?
Balut lukanya.
Mari kita terus masuk ke dalam.
Masalah di tempat ini telah melibatkan orang Jepang
sehingga menjadi tidak sederhana lagi.
Foye.
Ini adalah benteng pertahanan yang didirikan oleh orang Jepang.
Sepertinya ada banyak orang Jepang di sini.
Mereka menggunakan barikade tembakan silang.
Di dalam menara ini,
ada sesuatu yang sangat mereka takuti.
Apakah Bayangan Hitam itu?
Tidak sesederhana itu.
Bagaimana orang Jepang bisa tahu tentang Menara Geshi ini?
Apa yang mereka lakukan di sini?
Jika orang Jepang memiliki kaitan dengan masalah ini,
itu pasti sebuah konspirasi besar.
Menara Geshi hanya sebagian kecil.
Mereka pasti sudah melakukan banyak hal lain
yang tidak kita ketahui.
Kita tidak boleh menunda lagi.
[Kediaman Xie]
[Xie Jiu, Klan Xie dari Sembilan Klan]
Karena permainan catur ini sudah menemui jalan buntu,
kenapa harus membuang-buang tenaga lagi?
Perubahan dalam permainan ini
hanya berselisih satu bidak saja.
Xie Jiu, oh Xie Jiu.
Kau masih saja keras kepala begini.
Namun, kali ini
tidak peduli betapa sempurnanya strategimu,
aku khawatir kau tidak akan bisa menyelamatkan dirimu sendiri.
Hari ini, berkas akademismu saat kuliah di Jepang
telah sampai di Departemen Militer dan Politik.
[Berkas Akademis Xie Jiu]
Pada kurun waktu ini,
mungkin tidak kurang dari 10.000 orang belajar di Jepang.
Apakah Komandan Huo berpikir bahwa mereka semua berkolusi dengan Jepang?
Para mahasiswa perantauan itu tidak sama denganmu.
Mereka tidak seakrab kau dan Kinoshita.
Aku dan Tuan Kinoshita hanya sebatas hubungan pribadi.
Hanya sebatas hubungan pribadi?
Dia adalah seorang
penanggung jawab Asosiasi Dagang Utama Jepang.
Tiga tahun yang lalu, kau hanya menggunakan sepucuk surat
untuk membuatnya menarik kembali semua dananya
hingga menyebabkan investasi orang Jepang di Restoran Xinyue
mengalami kegagalan total.
Kinoshita adalah teman sekelasku.
Selama kuliah di luar negeri, dosen pembimbingku memiliki prasangka terhadapku.
Kinoshita yang membantuku
sehingga aku bisa lulus dengan lancar.
Aku berutang budi padanya.
Hal yang tertulis dalam surat itu
hanya untuk membalas kebaikannya di masa lalu.
Membalas kebaikannya?
Jadi, kau mengaku
bahwa kau sudah lama berkolusi dengan Asosiasi Dagang Utama Jepang.
Pantas saja barang-barangmu selalu bisa dijual
hingga ke Jepang selama bertahun-tahun ini
dan bisnismu pun bisa berkembang hingga sukses begini.
Jika memiliki bukti,
kau boleh menangkapku.
Xie Jiu.
Aku adalah anggota Klan Huo
dan juga anggota Sembilan Klan.
Jika bukan karena terpaksa,
aku benar-benar tidak ingin mengusikmu.
[Surat Pengakuan Bersalah]
Tanda tangani ini.
Serahkan uang hasil berkolusi dengan Jepang kepada pemerintah,
maka aku akan menjamin keselamatanmu.
Dengan kemampuanmu,
beberapa tahun lagi kau masih bisa bangkit kembali dengan mengganti nama.
Marga Xie diwariskan oleh leluhur.
Sama sekali tidak boleh dihilangkan.
Tidak disangka,
Tuan Ke-9 bersedia mati demi sebuah nama.
Entah ini pintar
atau bodoh.
Kudengar ada mata-mata Kementerian Dalam Negeri Jepang
yang mencoba menyusup ke Changsha lagi, lalu tewas ditembak.
Orang Jepang benar-benar tertarik pada Changsha.
Demi menghindari kecurigaan,
kau tetap tinggal di sini saja dulu.
Bendera Jepang?
[Pelontar Granat Berat Tipe 98]
Foye!
Foye.
Ini tentara Jepang.
Semuanya melakukan seppuku.
[*Bunuh diri dengan memotong perut]
Semuanya bunuh diri?
Foye.
Aneh sekali.
Padahal Pasukan Jepang sedang meneliti Menara Geshi ini.
Mengapa mereka melakukan
seppuku secara serempak tanpa alasan yang jelas?
Kebutuhan hidup di sini sangat banyak
sehingga tidak ada masalah untuk bertahan hidup.
Jika mereka telah terkurung terlalu lama
dan sudah memastikan tidak bisa keluar,
ada kemungkinan mereka merasa putus asa, lalu bunuh diri.
Orang yang merasa putus asa
tidak mungkin hidup dengan begitu teratur.
Lagi pula,
begitu banyak orang
putus asa dan melakukan seppuku dengan serempak?
Ini terlalu sulit untuk dipahami.
Bentuk dan spesifikasi peralatan di sini rasanya tidak asing bagiku.
Geledah setiap sudut dengan teliti.
Menurutku, pasti akan ada hasilnya.
Foye, lihat.
[Rahasia Tertinggi]
Yoshiyuki Hatoyama?
Siapa itu Yoshiyuki Hatoyama?
Waktu itu kau tidak ada,
wajar jika tidak tahu.
Dia adalah kenalan lama.
Pantas Foye merasa familier dengan bentuk dan spesifikasi peralatan di sini.
Yoshiyuki Hatoyama adalah seorang penjelajah Jepang.
Apakah kau tahu tentang masalah mata-mata Jepang menyusup ke Changsha
untuk mencari tembaga meteorit?
Aku pernah mendengar Foye mengatakannya.
Yoshiyuki Hatoyama sangat berhati-hati.
Lalu, mengapa dia tidak membakar semua dokumennya?
Di sini ada begitu banyak perbekalan
dan data-data tidak dihancurkan.
Ini tidak masuk akal.
Jadi, menurutku orang-orang ini
belum tentu bunuh diri.
Mati karena kesurupan atau gangguan jiwa,
baru ada kemungkinan mereka tidak menghancurkan data, bukan?
Foye pasti sudah menganalisisnya sejak awal.
Tidak sepertimu yang bersikeras membantahku.
Sementara, dokumen ini...
Apakah kau sudah selesai bicara?
Sudah selesai.
Foye.
Ini adalah bahasa Jepang.
Yu Busuk, sejak kapan
dia mengenal tulisan Jepang?
Beberapa tahun terakhir pergerakan orang Jepang makin banyak
sehingga Foye mengirimnya untuk belajar bahasa Jepang
demi bersiap sejak awal.
Sedia payung sebelum hujan.
Foye.
Ini adalah bagian pelengkap dari "Laporan Hatoyama".
Ini adalah draf revisi pertama jilid lengkap "Laporan Hatoyama"
yang diajukan oleh Hatoyama
kepada Kementerian Luar Negeri.
Lebih dari 30 tahun yang lalu,
orang Jepang bernama Otani Kozui,
[Yoshiyuki Hatoyama]
membawa masuk sejumlah besar
kuli dan siswa ke wilayah pedalaman Tiongkok
dengan alasan ekspedisi ke Asia Tengah.
Saat melewati Changsha
pada lima tahun lalu,
cabang tim ekspedisinya
yang dipimpin Yoshiyuki Hatoyama, seorang pengusaha
sekaligus penjelajah asal Jepang,
sempat menetap selama hampir tiga bulan
di sebuah kota pegunungan yang terletak 160 kilometer
di sebelah utara Kota Changsha.
Satu minggu kemudian,
Yoshiyuki Hatoyama
menyerahkan laporan setebal 16 halaman kepada Kementerian Luar Negeri
melalui Institut Perdagangan Nisshin Jepang
yang dalam sejarah dikenal sebagai "Laporan Hatoyama".
Di dalam laporan tersebut dia menyebutkan,
di bawah kota pegunungan Changsha
terkubur sebuah benda
yang ditemukan setelahnya oleh Foye sebagai tembaga meteorit.
Semua orang mengira
urusan ini sudah selesai setelah tembaga meteorit itu ditemukan.
Namun, sebenarnya ada
[Lampiran Tambahan Laporan Hatoyama]
dokumen tambahan di "Laporan Hatoyama".
Tingkat kerahasiaan dokumen tambahan ini
bahkan lebih tinggi dibandingkan dengan dokumen asli
"Laporan Hatoyama".
Di dalam dokumen tersebut disebutkan,
pada tempat lain di bawah tanah Changsha,
sepertinya ada sebuah benda yang lebih penting
daripada tembaga meteorit.
Akhirnya Yoshiyuki Hatoyama menyarankan untuk menyerah pada tembaga meteorit itu
dan berusaha sekuat tenaga untuk mencari benda ini.
Bos.
Bagaimana harga ikan giok ini?
Anda tertarik pada yang mana?
Akan kuperkenalkan kepada Anda.
Semua orang yang seharusnya masuk sudah berada di dalam, 'kan?
Ayo, berkumpul dengan anggota kita.
Sepertinya orang Jepang menganggap
Menara Geshi lebih penting daripada tembaga meteorit.
Apakah ada Yoshiyuki Hatoyama di antara orang-orang
yang melakukan seppuku itu?
Jika dilihat dari pakaian mereka,
semuanya adalah tentara.
Seharusnya Yoshiyuki Hatoyama tidak ada di sini.
[Catatan Menjelang Masuk ke Perbatasan]
Foye, lihat.
Ini adalah foto mereka semua sebelum memasuki perbatasan.
Bukan hanya jumlah orangnya yang tidak sesuai,
melainkan setidaknya separuh dari mereka juga tidak ada di sini.
Foye.
Kalau begitu,
Yoshiyuki Hatoyama pasti ada di tempat
yang lebih dalam di menara ini.
Foye,
ditemukan beberapa buku harian lagi.
[Buku Harian]
Begitu banyak data yang tidak dihancurkan.
Masih ada satu kemungkinan lain,
yaitu mereka berpikir begitu memasuki gedung ini
sama sekali tidak ada kemungkinan untuk keluar dalam keadaan hidup.
Tuan Ke-5!
Tuan Ke-5.
Syukurlah kau baik-baik saja.
Kami semua sangat mengkhawatirkanmu.
Tuan Ke-5.
Ada apa, Tuan Ke-5?
Juanlian.
Apakah kau terluka di suatu tempat?
Aku tidak terluka.
Apakah kau benar-benar tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Apakah kau masih ingat
apa yang baru saja terjadi?
Ingat.
Kami telah menerima gambar
yang Anda kirimkan melalui Tu.
Kami sudah melakukan sesuai dengan apa yang dikatakan di dalam surat.
Hasilnya,
kami tiba-tiba sampai di sini.
Ada apa, Tuan Ke-5?
Tuan Ke-5!
Heifeng.
Aolie.
Tuan Ke-5, kau pergi ke mana?
Kami sangat mengkhawatirkanmu.
Tuan Ke-5, aku tahu kau pasti akan baik-baik saja.
Kakak Ke-5.
Adik Ke-7.
Apakah tadi terjadi sesuatu?
♪Paras rupawanmu bagaikan sebuah gulungan lukisan♪
♪Kapan kuda putih mengembalikan mimpi yang terikat pada jiwaku?♪
Adik Ke-7.
Setelah kembali,
mari kita menikah.
Apa?
Dengarkan aku.
Saat ini orang-orang Klan Huo menganggapmu sebagai duri dalam daging.
Ding Qiansui bahkan lebih mempersulitmu dengan berbagai cara.
Meskipun kau berada di posisi tinggi di Klan Huo,
kau pasti menjalani kehidupan yang sangat melelahkan.
Datanglah ke Klan Wu.
Datanglah ke Klan Wu,
kau tetap bisa berkuasa
dan tetap menjadi bagian dari Sembilan Klan.
Tidak akan ada yang berubah.
Namun, aku pasti akan melindungimu
dan tidak akan membiarkanmu merasa tersakiti sedikit pun.
♪Biarpun samudra berulang kali berganti menjadi daratan♪
♪Hanya berharap hati ini tetap terang seperti awal perjumpaan kita♪
Adik Ke-7.
♪Jangan sampai kehidupan fana ini menyia-nyiakan waktu yang terus berlalu♪
Apakah tadi terjadi sesuatu padamu juga?
Sepertinya aku mengalami sebuah mimpi.
Aku memimpikan kehidupan masa lampauku.
Aku adalah seorang kepala keluarga di lokakarya sulam.
Di dalam mimpi itu,
ada adik perempuan
dan ada ibu.
♪Awal perjumpaan kita♪
Pasti menara ini penyebabnya.
Ceritakan dengan detail kepadaku.
Kita belum memahami alasan
atas semua hal yang terjadi saat ini.
Saat ini,
sebaiknya kita urus hal yang penting dulu.
Oke?
Tuan Ke-5, tidak ada seorang pun dari Klan Zhang yang kemari.
Apa perlu membunyikan peluit untuk memberi mereka sinyal?
Tidak perlu menunggu mereka lagi.
Pergi selamatkan Tianpeng dan Sancunding serta yang lain dulu.
Tuan Ke-5.
Kami terkurung.
Tuan Ke-5, itu benar-benar Tianpeng dan yang lainnya.
Hati-hati dengan mekanisme.
Cari secara terpisah.
Ini adalah Pengait Yin-Yang.
Pengait Yang ada di sini,
Pengait Yin ada di tempat lain.
Harus dioperasikan dari kedua sisi bersamaan baru bisa membukanya.
Kali ini,
sama sekali tidak boleh salah.
Aku akan mencari Pengait Yin.
Kalian cukup sisakan dua orang.
Ingat.
Mantra untuk membuka mekanisme adalah tiga kali ke kiri dan dua kali ke kanan,
satu kali ke kiri dan tiga kali ke kanan,
lalu empat kali ke kiri dan dua kali ke kiri.
Nanti,
apa pun yang kalian dengar,
kalian harus mengikuti
mantra yang kuberi tahu pada kalian sekarang.
Terutama langkah terakhir,
itu adalah putar ke kiri dua kotak.
Sama sekali tidak boleh salah.
Baik.
Kakak Ke-5.
Ada hal yang kau sembunyikan dari kami.
Benar.
Namun, bukan masalah besar.
Percayalah padaku.
Kita harus keluar hidup-hidup dulu baru bicarakan lagi.
Setelah keluar nanti, kita selesaikan semua urusan ini perlahan.
Oke?
Juanlian dan Huo Xiangu bertugas membuka mekanisme.
Heifeng, Aolie,
langsung mundur dari koridor.
Baik!
Sudah di posisi.
Mulai.
Semuanya sudah siap.
Kiri tiga.
Kanan dua.
Kiri satu.
Kanan tiga.
Kanan dua.
Kiri empat.
Kanan tiga.
Dasar berengsek...
Malah dimajukan satu kali.
Apakah aku salah mendengar bunyi peluit Tuan Ke-5?
Mengapa kali ini kanan tiga?
Seharusnya...
Kanan tiga.
Cepat putar.
Juanlian, menara ini membohongimu.
Jangan diputar.
Juanlian, jangan buang waktu.
Cepat putar.
Apa yang kau lakukan?
Kau memutar empat kali, itu salah.
Tuan Ke-5 sudah bilang, itu kanan tiga.
Kakak Ke-5.
Kau tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Tunggu aku sebentar.
Aku akan segera kembali.
Tianpeng, Zhenyuan.
Adik Ke-7.
Kau tidak terluka, 'kan?
Tidak terluka, 'kan?
Aku tidak apa-apa.
Sayang sekali, Bayangan Hitam itu lolos.
Baguslah kalau kau tidak apa-apa.
Bagaimana denganmu?
Tianpeng.
Tianpeng, bangunlah. Tianpeng!
Zhenyuan.
Zhenyuan, bangunlah.
Kepalaku sangat sakit.
Kau tidak apa-apa?
Zhenyuan.
Tuan Ke-5.
Baguslah kalau kalian tidak apa-apa.
Foye.
Kalau begitu, aku akan membacakan
sesuai urutan tanggal dalam buku harian Jun Tanaka
untuk Anda dengarkan.
Tanggal 15 April,
pasukan kami
satu rombongan berisi 54 orang
yang dipimpin langsung oleh Kolonel Hatoyama
memasuki Menara Geshi.
Kolonel Hatoyama memerintahkan kami
untuk mencari sebuah benda yang sangat tersembunyi
di bagian terdalam Menara Geshi.
Benda itu bisa mengubah masa depan.
Namun, Kolonel Hatoyama enggan menyebutkan
apa benda itu sebenarnya.
Tanggal 3 Mei,
kami tersesat di dalam labirin koridor
selama setengah bulan.
Tepat pada periode ini,
Zhang Qishan masuk ke Sembilan Klan
dan membersihkan para mata-mata di Changsha.
Semua mata-mata kita di Changsha
telah dibersihkan sepenuhnya oleh Sembilan Klan.
Tanggal 20 Mei,
kami tersesat sangat lama di labirin koridor.
Stamina kami telah mencapai batasnya.
Menara Geshi ini terlalu aneh.
Tidak disangka,
pada saat itu terjadi sesuatu
yang jauh lebih aneh.
[Jun Tanaka]
Ada satu tim kecil berisi delapan orang yang menghilang.
Mereka tampak berada tepat di depan kami,
tetapi sekeras apa pun kami mengejar,
kami tetap tidak bisa menyusul mereka.
Kami sudah mencoba banyak cara
dan akhirnya memastikan
bahwa mereka seolah-olah selalu
menjaga jarak 800 meter dari kami.
Apakah jaraknya benar?
Mungkin kita harus melakukan kebalikannya.
Akhirnya kami menemukan alasan
mengapa kami tetap tidak bisa menyusul mereka.
Sepertinya karena
di antara kelompok prajurit itu
tercampur sesuatu yang bukan milik manusia.
Foye.
Bagian ini juga sudah disobek.
Setelah membaca begitu banyak buku harian,
mengapa semuanya disobek?
Lanjutkan.
Tanggal 27 Oktober,
kami sudah tinggal di bawah tanah terlalu lama.
Aku ingin melihat sinar matahari.
Kami akan segera menyelesaikan misi utama
dari laporan sangat rahasia ini bersama Kolonel Hatoyama.
Namun,
kami sudah tidak memiliki makanan lagi.
Kolonel menyuruh kami berjaga di sini
dan tidak boleh pergi.
Namun, dia sendiri sering pergi keluar sendirian.
Entah pergi ke mana.
Rasa lapar perlahan menghancurkan tekad kami,
bahkan beberapa orang mulai tumbang
dan tidak pernah bangun lagi.
Tepat ketika aku hampir menyerah pada harapan,
Kolonel Hatoyama memberiku sebuah peta
dan menyuruhku pergi ke suatu tempat.
Di atas ada orang yang secara berkala menurunkan perbekalan.
Terkadang di dalamnya juga terselip surat.
Kelihatannya Kolonel Hatoyama
mencari cara untuk menghubungi pihak luar
dan menyediakan perbekalan bagi kami.
Syukurlah.
Namun, sebenarnya bagaimana cara dia melakukannya?
Tanggal 8 November,
Kolonel Hatoyama berkata dia harus terus berjalan ke dalam.
Dia sudah tahu
apa yang sebenarnya terjadi pada ruang ini.
Kolonel menyuruh kami berjaga di sini,
lalu dia membawa pasukan lain untuk masuk lebih dalam.
Di belakang ini
adalah catatan keseharian tentara Jepang di sini.
Hingga pada akhirnya,
Jun Tanaka
menerima sebuah telegram.
Kolonel Hatoyama mengirimkan perintah terakhir.
Rekan sekalian.
Misi telah memasuki tahap akhir.
Demi Kekaisaran Jepang yang Agung
dan kejayaan Kaisar,
harap segera melakukan seppuku untuk menunjukkan kesetiaan.
Tujuan besar pada akhirnya akan tercapai,
sedangkan kami
pasti akan bertemu lagi.
Menurut catatan di buku itu,
di sini adalah lubang sumur tempat mereka turun.
Sebenarnya tempat seperti apa yang ada di bawah ini?
Foye.
Bukankah Hatoyama ini sudah bilang?
Dia sudah tahu
apa yang sebenarnya terjadi di sini.
Mengapa masih harus mengirim telegram
untuk menyuruh orang-orang di atas melakukan seppuku?
Jika dibilang semua orang yang menyambut telah mati,
bukankah itu berarti
kelompok yang turun bersamanya
juga melakukan seppuku?
Satu telegram membuat semua orang bunuh diri secara massal
sangat normal bagi mereka.
Cara seperti ini bisa menjamin
rahasia tidak akan pernah tersebar keluar.
Kita menebak lagi pun tidak ada gunanya.
Semua teka-teki
hanya bisa terkuak jika menemukan Hatoyama.
Foye, kedengarannya kau agak ragu.
Xiaojin.
Ini...
Siapa yang sedang mengirim telegram?
Mungkinkah... Mungkinkah Pasukan 401?
Tidak mungkin.
Frekuensi radionya berbeda.
Meskipun Pasukan 401 mengirim telegram,
mereka juga akan mengirimkannya kepada kita.
Tidak mungkin dikirimkan kepada orang Jepang.
Jadi...
Jadi, orang Jepang yang berada di bawah tanah
sedang mengirimkan telegram kepada kita?
Mereka belum mati?
[Situasi]
[Sangat]
[Berbahaya]
[Butuh]
[Pertolongan]
[Darurat]
Foye.
Sudah diterjemahkan.
[Situasi sangat berbahaya, butuh pertolongan darurat]
Situasi sangat berbahaya,
butuh pertolongan darurat.
Foye, mereka sedang meminta bantuan.
Tuan Ke-5.
Anda benar-benar luar biasa.
Sekarang aku ingin bersujud kepada Anda.
Tempat terkutuk apa ini sebenarnya?
Dalam sekejap saja,
mengapa sudah sampai di sini?
Benar, Tuan Ke-5.
Apa yang sebenarnya telah terjadi?
Tuan Ke-5, bicaralah.
Tidak apa-apa.
Kalian hanya terpengaruh oleh Bayangan Hitam itu.
Dia membawa kalian ke sini
dan mengurung kalian.
Kalian semua baik-baik saja, 'kan?
Tidak apa-apa.
Tuan Ke-5.
Bayangan Hitam mencelakai kita seperti ini,
kita tidak boleh membiarkannya kabur.
Kita harus menangkapnya sebelum Zhang Qishan.
Benar, Tuan Ke-5.
Tidak boleh membiarkannya kabur.
- Kita harus menangkapnya. - Tuan Ke-5.
Karena semuanya tidak apa-apa,
jadi dengarkan baik-baik.
Satu.
Kita sudah tidak bisa membantu Zhang Qishan lagi.
Kita tidak bisa mengorbankan nyawa di sini demi dia.
Kita harus keluar hidup-hidup.
Dua.
Sebenarnya tadi kalian hampir saja mati.
Aku yang mengikuti petunjuk menara ini
dan menyembuhkan kalian semua.
Tuan Ke-5, Anda...
Walau Anda menganggap kami bodoh, Anda juga tidak bisa...
Percaya padaku atau tidak?
Aku...
Tuan Ke-5.
Sebenarnya percaya atau tidak?
- Percaya. - Percaya.
- Kami percaya, Tuan Ke-5. - Percaya.
Juanlian.
Tuan Ke-5.
Bereskan barang-barang
dan bersiap pergi.
Baik.
Tianpeng.
Istirahat sebentar.
Duduklah.
Adik Ke-7.
Sudah saatnya pergi.
Kenapa?
Jika kau merasa dirimu benar,
percayalah pada dirimu sendiri.
Aku juga akan percaya padamu.
Baik.
Jangan khawatir.
Ayo.
Berangkat.
Siap.
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa pula yang bisa mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪